Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/048/KinGba101_04818/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_00<tab>The young woman gazes into the horizon with a troubled expression.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_00<tab>シャバーブチェのローデニケは、不安げな表情を浮かべている。

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_01<tab>The forlorn woman introduces herself as Loazenikwe, and explains that a precious treasure known as the Cradle of the Sleepless was stolen from her village. Housing the soul of a narwhal which became a tural vidraal, this object can transfer the wielder's fatigue to another, granting the former unflagging vitality and lulling the latter into an irresistible slumber. A man named Tentoawa, mightiest warrior of their village, has crossed the sea to recover the sacred item, and Loazenikwe asks you to follow him to Ishgard and protect him during his search. You agree to journey to that snowbound city, and Loazenikwe suggests asking around its taverns for a young man with blue hair.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_01<tab>ローデニケと話した。部族の里から盗まれた「イッカクの祭器」奪還のため、テントーワに協力してほしいと頼まれた。彼は海を渡った窃盗犯を追うため、現在はイシュガルドを訪れているはずだという。彼と合流するため、イシュガルドの忘れられた騎士亭にいる「ジブリオン」と話そう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_02<tab>Knowing that every piece of gossip in Ishgard flows through the Forgotten Knight, you ask its proprietor if he's heard tell of anyone who might fit Tentoawa's description. While reticent at first, Gibrillont eventually admits that a young man from a far-off land was asking around about a stolen object. While the tavern's patrons couldn't point him in the right direction, Gibrillont informs you that he sent the youth to the Jeweled Crozier, and suggests going there if you wish to find him.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_02<tab>ジブリオンと話した。イシュガルドの宝杖通りで「テントーワ」を探そう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_03<tab>The distinct attire of Tentoawa makes him easy to find among the crowds of the Jeweled Crozier, and after you explain to him who you are, he readily accepts your help. He describes the thief as an Elezen with a distinct scar, whose deadly grace belied a martial prowess unbefitting of the scholarly robes she disguised herself in. After hearing this you conclude that she might be known among the knights of the Congregation, and Tentoawa wastes no time in deciding that the barracks will be your next destination.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_03<tab>テントーワと話した。祭器を盗んだ犯人は、剣術に長けているらしい。イシュガルドの神殿騎士団本部付近にいる「フィルマルベル」と話そう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_04<tab>Your intuition proves correct, as Firmalbert confesses that your description matches that of a former knight named Leophyne, who was expelled from the Temple Knights in shame. Knowing that she will only commit further misdeeds, Firmalbert pledges to share your story with his superiors so that they might come up with a plan to catch the disgraced knight. Firmalbert says he will inform you of any developments, and Tentoawa wishes to discuss what to do next.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_04<tab>フィルマルベルと話した。祭器を盗んだ犯人は、元神殿騎士のレオフィーヌである可能性が高いという。イシュガルドの聖バルロアイアン広場にいる「テントーワ」と話そう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_05<tab>While you must wait until the Temple Knights uncover anything of value before acting, Tentoawa does not intend to remain idle. He declares his intention to learn all that he can of Ishgard and its ways, and asks that you remain alert and ready to act when word comes of Leophyne's whereabouts. ※The next role quest will be available from Tentoawa upon reaching level 92 in any tank class.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_SEQ_05<tab>テントーワと話した。彼は街を回って、少しでもこちらの事情を学んでおくつもりらしい。レオフィーヌの行方がわかるまで、準備をしておこう。 ※いずれかのTANKジョブのレベルが92以上になると、聖バルロアイアン広場のテントーワから次のTANKロールクエストを受注することができます。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_00<tab>Speak with Gibrillont in Ishgard.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_00<tab>イシュガルドのジブリオンと話す

source: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_01<tab>Search for Tentoawa at the Jeweled Crozier.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_01<tab>宝杖通りでテントーワを探す

source: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_02<tab>Speak with Firmalbert at the Congregation of Our Knights Most Heavenly.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_02<tab>神殿騎士団本部付近のフィルマルベルと話す

source: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_03<tab>Speak with Tentoawa.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TODO_03<tab>テントーワと話す

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_001<tab>Oh, hello. Judging by your attire, you must be the traveler from across the seas. Then I suppose Br'uk Evu has enlisted you to our aid.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_001<tab>キミ、海の向こうから来た人、だよね？ もしかして、祭器の件をブルケブから聞いて……？

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_002<tab>That you were guided here safely must be the work of the brave narwhal, who remains watchful even in this dire time. We are ever grateful for its vigilance!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_002<tab>ああ、これもイッカクが、 片時も眠らずにワタシたちを見守ってくれてるおかげね。 その導きに、感謝を！

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_003<tab>My name is Loazenikwe, and I hail from the northern reaches of Xak Tural, where even our breath freezes when caught in the chilling winds.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_003<tab>ワタシはローデニケ。 サカ・トラルの北の果てにある、風さえ凍る土地から来たんだ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_004<tab>Our people revere a tural vidraal of the narwhal, whose essence rests in the Cradle of the Sleepless, our most sacred treasure. Through fathomless depths it swam without rest, protecting its home from any who would do it harm.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_004<tab>うちの部族の宝は、「イッカクの祭器」。 イッカクは、悠然と海にたゆたいながらも、 周囲への警戒を怠らない用心深い動物でね。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_004<tab>Legends tell that the narwhal could place the burden of its fatigue upon another, and thus was able to maintain its vigil night and day.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_004<tab>そのトラルヴィドラールともなると特異な力を持っていて…… 自分の眠気を他者に移すことで、 決して眠ることなく外敵を撃退しつづけたと言われているんだよ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_005<tab>So too can any who possess the cradle lull a person─willing or no─into a deep slumber, all while avoiding the need for sleep themselves.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_005<tab>つまりね、イッカクの祭器を所持する者は、 他人を強制的に眠らせることができるの！

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_006<tab>Needless to say, such power could cause untold harm in the wrong hands. Thus was the greatest warrior of our village, Tentoawa, tasked with crossing the ocean and returning that which is most sacred to us.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_006<tab>その力を悪事に使われたら、大変なことになる。 それで、部族イチの勇士「テントーワ」が、 祭器を取り返すため、ひとりで海の向こうに渡ったんだ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_007<tab>I'd have joined him, but I feared I would only be a burden. So I remained here, that I might find someone to send to his aid.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_007<tab>ワタシもついていきたかったんだけど…… 足手まといになりそうだから、ここで連絡役を。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_008<tab>Tentoawa has ever rushed bravely and blindly into the thick of things, leaving me behind to watch and worry...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_008<tab>テントーワは昔から向こう見ずで、突っ走ってばかりで。 ワタシ、とても心配……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_009<tab>But if there's anything I can do to help him, even a little, then I must. Br'uk Evu has done well to send you to me─I can tell you are just the <var 08 E905 ((woman)) ((man)) /var> to temper his more reckless tendencies and keep him safe during his quest.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_009<tab>だから向こうのことに詳しくて、戦いにおいても彼を護れる、 そういう人に協力を頼めたらって、ブルケブに話してたの。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_010<tab>As luck would have it, a letter from Tentoawa arrived shortly before you did. It seems he discovered that the thief made their way to a place called “Ishgard.”
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_010<tab>そうそう！ 向こうと往復してる船乗りが、彼からの手紙を届けてくれたの。 犯人は「イシュガルド」という国へ向かったようだ、って……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_010<tab>While I don't doubt his prowess, even Tentoawa would be rendered helpless before the narwhal's lullaby. Please, could you follow him to Ishgard and find him before he does anything rash?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_010<tab>いざ犯人と対決することになったとき、 独りでは、眠気をもたらされたときに太刀打ちできない……。 どうか、彼を追ってイシュガルドへ向かってくれないかな！

source: TEXT_KINGBA101_04818_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGBA101_04818_A1_000_001<tab>Ishgard is like a second home to me.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A1_000_001<tab>イシュガルドなら知っている場所だ

source: TEXT_KINGBA101_04818_A1_000_002<tab>I won't let your treasure be misused.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A1_000_002<tab>危険な祭器を放置するわけにはいかない

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_016<tab>Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! I knew the narwhal would guide a brave protector to our side!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_016<tab>ありがとう！ よろしくね、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_016<tab>Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! I don't know why the narwhal would guide a brave protector to our side while all of Tuliyollal is in dire straits, but I'm nonetheless grateful.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_100_016<tab>トライヨラが大変な状況の中、心苦しかったんだけど…… 引き受けてくれてありがとう！ よろしくね、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_017<tab>Tentoawa sails to an unfamiliar place, but despite his hasty nature, he'd doubtless spend time gathering information about his new surroundings before planning his next step.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_017<tab>テントーワはイシュガルドのこと、ほとんど知らないはずだから、 まず情報を集めるため、この店みたいな場所に行くと思う。 だから、そこに行けば彼の足取りがわかるかも。

source: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_018<tab>If Ishgard has a place like this one, where people gather to drink and talk, he might go there first. Ask for a swordsman with blue hair and attire like mine, and I'm sure it won't be long until you find him.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_LOAZENIKWE_000_018<tab>テントーワの特徴は、ええと…… 青い髪に、私と同じ部族の装いで、それから剣を差してる。 彼が来なかったか、イシュガルドの「酒場」の人に聞いてみて！

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_100<tab>If it isn't <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. What'll it be?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_100<tab>よう、<var 08 E905 ((姉さん)) ((兄さん)) /var>。 一杯ひっかけていくかい？

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_101<tab>A lad from the western continent? Well, I can't be going around gossiping about the comings and goings of my customers, now can I? That's a quick way to an empty tavern.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_101<tab>西方の大陸から来た旅人ね……。 そう簡単に客の情報を漏らしちゃ酒場の信用に関わるんだが……

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_100_101<tab>But I suppose...since you're <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var>, I can make an exception just this once.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_100_101<tab>ほかならぬお前さんだし、 話を聞くかぎり、今回は教えてやってもよさそうだ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_102<tab>A lad much like the one you described walked through my door not long ago. Was asking anyone whose ear he could bend about some stolen narwhal or some such he was after. Usually you buy someone a drink before interrogating them, but not him...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_102<tab>元気のいい異国の青年がひとり、たしかにウチへ来た。 宝を盗んだ奴を探してるとかで、手当たり次第に客を捕まえては、 犯人の風体を説明して、見かけてないか聞いてまわってたよ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_103<tab>Nobody knew what he was going on about, but he was determined. Asked where else in Ishgard people might gather to flap their lips.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_103<tab>あいにく、ここでは空振りだったようで、 ほかに人が集まる場所はどこかと尋ねられてな。

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_104<tab>So, I told him to head to the Jeweled Crozier. If you leave now, I reckon he'll still be there. You'll know him when you see him, trust me.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_104<tab>だから「宝杖通り」のことを教えてやったんだ。 そいつに会いたいなら、お前さんも向かってみるといい。

source: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_200<tab>If you want to catch up with that lad you're searching for, you'd best head for the Jeweled Crozier before he moves on.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_GIBRILLONT_000_200<tab>西方の大陸から来たらしい青年なら、「宝杖通り」にいるかもな。 そいつに会いたいなら、お前さんも向かってみるといい。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_210<tab>(-Hot-blooded Youth-)Bunch of useless... By the narwhal's horn, you'd think manners keep people warm for how desperately these people cling to them. And here I'm trying to rid their city of a thief...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_210<tab>(-異国風の青年-)クソッ、犯人の目撃情報を聞きたいだけなのに。 レイギだとかなんとかって、頭が固い人が多いな……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_211<tab>Yes? It seems you know me, but I don't think I've ever seen you before. I'd remember.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_211<tab>えっ？ オレがテントーワだけど…… オマエ、なんでオレの名前を知ってるんだ？

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_212<tab>Loazenikwe sent you!? Even across oceans, she can sense when I'm in trouble...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_212<tab>ローデニケから協力を頼まれたって？ うわ、すごい助かるよ！

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_213<tab>...Well, I won't deny a helping hand, especially one with her blessing. I'm having no luck getting information from these people─seems there are unwritten rules regarding favors that no one's bothered to tell me.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_213<tab>実はさ、聞き込みがあんまりうまくいってなかったんだ。 「それが人にものを尋ねる態度か」って怒る人もいて…… ウチの集落じゃ、これが普通なんだけどな～。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_215<tab>I know the thief traveled here, but that's where the trail runs cold. I thought it'd only be a matter of time until they used the cradle to commit some misdeed or another, but it seems nothing is amiss within or without Ishgard's walls.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_215<tab>犯人がイシュガルドまで来たのは間違いない。 盗んだ祭器で何か事件を起こすと思ってたんだけど、 今のところ、特に被害は出てないみたいだ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_216<tab>I have only a description to go on, although it's availed me nothing so far...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_216<tab>だから手がかりと言えば、その外見くらいで…… って、そうだ、オマエにも教えておかなきゃ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_217<tab>A woman of a race known in this land as “Elezen,” she has striking red hair and eyes the color of rust. A scar dominates her forehead, and a mole rests upon her lips.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_217<tab>犯人は、エレゼンっていう種族の女性だ。 赤い髪と鳶色の瞳が印象的で、額に目立つ傷がひとつ…… あとは口元にほくろがあったな。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_218<tab>She came to my village posing as a scholar with an interest in the cradle. Although she gave us a name, I know now it was a lie, just like everything else that spewed from her mouth.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_218<tab>ソイツは、オレの故郷を訪れて、 祭器を研究してる学者だとか言って近づいてきた。 名前は言わなかったから知らない。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_219<tab>The bounty of meat, vegetables, and fruits she offered was worth its weight in gold to us. After the cold snap we suffered last year, we couldn't afford to turn her away.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_219<tab>うちの部族は、昨年の大寒波のせいで食料が不足しててさ。 大量の肉や野菜、果実を手土産に渡されたもんだから、 ついつい受け容れちゃったんだよ。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_220<tab>But looking back, I realize how brazen her deception was. Although she wore the robes of a scholar, she moved with the poise of a predator. I marked her as a fearsome warrior the moment I laid eyes upon her.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_220<tab>けど実際は、祭器を狙う盗人だったってわけ。 思えば、学者を名乗っておきながら、 ずいぶん隙のない身のこなしで、剣術に長けてそうではあった。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_221<tab>Of course, she wouldn't have been able to travel so far north on her own if she was unseasoned, so I thought nothing of it at the time. It was my first misstep of many.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_221<tab>辺境をひとりで旅するためには、必要な力ではあるのかと、 そのときは気にも留めなかったんだけど……。 さすがに、もっと警戒しておくべきだったな。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_222<tab>That's all I know. It's not much, but if you see even the smallest scrap of a clue in there, it'd be a damn sight better than what I currently have.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_222<tab>犯人の情報は、そんなところ。 今の話から、どこへ当たりをつけて探せばいいのか、 思い浮かぶことはないか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_Q2_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_Q2_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_001<tab>Few scholars study in Ishgard without passing through the Astrologicum.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_001<tab>学者なら聖ガンリオル占星院に関わりがあるかも

source: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_002<tab>If she feels even an onze of guilt, she would seek penance at Saint Reymanaud's Cathedral.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_002<tab>罪を犯したなら聖レマノー大聖堂で懺悔を……

source: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_003<tab>A skilled sword would be known among the knights of the Congregation.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A2_000_003<tab>剣術に長けた者なら神殿騎士団が知っているかも

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_225<tab>I see your point, but her guise as a scholar was only meant to win our trust. I doubt she's a woman of learning.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_225<tab>ああ、たしかに学者と名乗ってはいたんだけど、 それはオレたちを油断させるための嘘だったと思ってる。 だからきっと、関係ないと思うんだよな。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_224<tab>“Penance”? I haven't heard the word before, but I can guess its meaning. Either way, she didn't strike me as the remorseful type.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_224<tab>ザンゲって……後悔とか、反省とかってことだろ？ どう見てもアイツはそんなことする人間じゃなかったぞ……

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_226<tab>“Knights,” was it? I suppose that's what you call these deadly looking fellows clad in steel. Yes...you may be onto something there. But where would we find one willing to speak?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_226<tab>キシって、街のあちこちにいる剣の使い手たちのことか。 たくさんいるけど、誰に聞けばいいんだ？

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_227<tab>At their barracks, near the tavern? I know the way. I'll meet you there!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_227<tab>さっきの酒場のすぐ隣に、そいつらの詰所があったって？ ありがとう、それじゃそこに行ってみよう！

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_230<tab>This is it, right? Let's not waste any time, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_230<tab>ここが神殿騎士たちの詰所だよな？ この人に話を聞いてみよう！

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_300<tab>Why, <var 08 E905 ((Mistress)) ((Master)) /var> <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>. What brings you to the Congregation?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_300<tab>これは、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿。 神殿騎士団に何か御用でしょうか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_301<tab>...This “Passage of the Unbound” is not a name I have heard before, but if one of their number has brought an artifact of great power to Ishgard, we would be ill-advised to suffer their presence.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_301<tab>「自由の扉」なる組織の一員が、 西方の大陸で、危険な力を秘めた祭器という宝を盗んだ。 そして今、イシュガルドに潜伏しているかもしれない、と……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_302<tab>We shall act on this information at once! If there is aught that would threaten the peace, then it is our duty to root it out. Consider the knights of the Congregation at your disposal.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_302<tab>貴重な情報提供、誠に感謝いたします。 皇都に脅威が迫っているというのであれば、 我々神殿騎士団も、犯人確保に協力しないわけにはいきませんね。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_303<tab>Thank you for hearing us out, truly. Now, does anything about the description we shared ring a bell?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_303<tab>ありがとう！ それで、犯人について何か心当たりはないか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_304<tab>Hmm. An Elezen woman with red hair and eyes the color of rust...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_304<tab>赤毛のエレゼン族の女性、でしたか。 それに、鳶色の瞳と……

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_305<tab>Wait... You said she bore a scar on her forehead, yes? And a mole? No, it could not be...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_305<tab>待てよ、額に傷があって、口元にほくろ？ もしや……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_306<tab>You know who she is!?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_306<tab>知ってるのか！？

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_307<tab>I... Well, such information is usually privy only to those within our order. Pray understand my hesitation.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_307<tab>いや、その…… 我々の面子に関わる問題がありまして。 外の方に話して良いものかどうか……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_308<tab>What? Weren't you listening to anything we told you!? She's too dangerous to be left alone. This isn't the time for secrecy!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_308<tab>メンツってなんだ……？ それって、皆の命よりも大事にしなきゃいけないものなのか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_309<tab>...I know I'm a stranger in your city, but I can't stand by while innocent lives might be at risk.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_309<tab>オレのことは信用してくれなくてもいい。 けど、それで皆が危険な目に遭うのはイヤだ！

source: TEXT_KINGBA101_04818_Q3_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_Q3_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGBA101_04818_A3_000_001<tab>If you can't trust Tentoawa, then trust me.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A3_000_001<tab>彼に協力する自分を信じてもらえないか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_A3_000_002<tab>He's right. The danger justifies bending the rules a little.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_A3_000_002<tab>「自由の扉」の活動は危険だ

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_311<tab>You are right, of course. If the hero who ended the Dragonsong War is not worthy of our trust, then who is? Very well...
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_311<tab>かつて竜詩戦争を終結に導き、 人と竜がともに歩む世をもたらした英雄殿がそうまで仰るとは。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_100_311<tab>Master Tentoawa, pray accept my apologies. Although you may not be Ishgardian, your desire to keep its people safe is plain to see. We shall place our trust in you, as <var 08 E905 ((Mistress)) ((Master)) /var> <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var> has.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_100_311<tab>テントーワ殿、でしたね。 互いの文化は違えど、他者を思いやるその心は本物。 我々も、あなたを信じましょう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_313<tab>...I suppose in this case, protocol can be set aside for the sake of Ishgard. You have overcome countless trials, after all, and there are none better qualified to judge when a threat is credible.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_313<tab>面子にこだわっている状況ではない、と……。 幾度もの危機を乗り越えてきた貴殿がそうまで仰るとは。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_315<tab>I'm glad we can see eye to eye. Now then, what do you know of this thief?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_315<tab>えっと…… それで犯人のこと、何か知ってるのか？

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_316<tab>Your description called back some old memories. Memories of a knight named Leophyne.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_316<tab>先ほどの話を聞いて、思い浮かぶ人物がひとり……。 元神殿騎士の「レオフィーヌ」です。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_317<tab>Merely recalling her story makes me ill at ease, for the mark she left upon our honorable order was black as pitch. None know of her whereabouts since she was expelled from the Congregation.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_317<tab>誇り高き神殿騎士団にとって、彼女の存在はまさに汚点。 数年前に不名誉除隊をして以来、 その行方はようとして知れず……。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_318<tab>I had thought living with the shame of her deeds would be punishment enough, but if she now consorts with villains that threaten the very foundation of order, then 'tis clear we can suffer her freedom no longer.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_318<tab>今や国家転覆を目論む危険な組織に身を寄せているとあらば、 神殿騎士団の威信にかけて、彼女を逮捕する必要がありましょう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_319<tab>I shall inform my superiors of this development, and suggest that the Congregation does all in its power to track down Leophyne and place her in custody. If we learn aught of value, I promise to share it with you at once.
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_319<tab>騎士団の上層部にもこの件を共有し、 今後の対策について協議するようにいたします。 何かわかりましたら早急にお報せしますので、しばしお待ちを。

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_320<tab>Really? That's more than we could've asked!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_320<tab>うわ、ホントに？ ぜひ頼むよ、ありがとな！

source: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_321<tab>I suppose we ought to consider what to do in the meantime. Care to join me over there, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_KINGBA101_04818_TENTOAWA_000_321<tab>それじゃ<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 今後のこと、ちょっとあっちで話そう。

source: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_330<tab>I shall inform my superiors at once. Worry not, we shall soon form a plan to bring that wicked Leophyne to heel!
ja: TEXT_KINGBA101_04818_FIRMALBERT_000_330<tab>すぐに騎士団上層部にも情報を共有し、 今後の対策について協議するようにいたします！
